- Hola.
Espero que esté emocionado por aprender sobre la computación en la nube en AWS.
Yo también estoy emocionado por empezar.
Así que vamos a empezar.
Para empezar, vamos a cubrir algunos
de los conceptos fundamentales que necesitará conocer
cuando trabaje con AWS.
Trabajar con AWS es parte teoría,
parte conocimiento técnico, parte vocabulario
y mucha práctica y experimentación.
Estas primeras lecciones
van a ayudarle a establecer un poco
de cada una de esas categorías.
Aprenderá la teoría que hay detrás de la computación en nube
y los beneficios de la nube.
Esto le ayudará a tomar decisiones informadas sobre la nube
desde un alto nivel,
y le dará algunos de los razonamientos
en torno a por qué y cuándo utilizar la nube.
A continuación, nos sumergiremos en la infraestructura global de AWS,
cubriendo regiones y zonas de disponibilidad,
seguido de lecciones sobre cómo interactuar con los servicios de AWS.
Esta lección le proporcionará
los conocimientos técnicos y el vocabulario que necesita
para crear y discutir arquitecturas de AWS,
y comprender correctamente la documentación y los ejemplos de AWS.
Mucho de lo que ofrece AWS puede relacionarse
con conceptos utilizados en la informática tradicional en las instalaciones.
Y empezar a utilizar AWS significa
comparar estos conceptos con los de AWS.
Después, empezaremos a hablar de seguridad,
y de gestión de identidades y acceso.
Es importante entender esto cuando se está empezando
porque en cuanto cree una cuenta de AWS,
tendrá algunos conocimientos prácticos
sobre cómo asegurar esa cuenta desde el principio.
Empezar seguro es un buen lugar para estar.
A lo largo de todos los temas,
en estas próximas secciones
y a lo largo de todo el curso,
utilizaremos una aplicación web de ejemplo de directorio de empleados
para demostrar cómo se utilizan los servicios de AWS.
Sigamos adelante y echemos un vistazo
a la aplicación de directorio de empleados.
Pueden ver que estoy en el navegador,
y quiero mostrarles la funcionalidad.
Esta es una aplicación CRUD básica o crear leer, actualizar, borrar.
Esta aplicación mantiene un registro de los empleados dentro de una empresa.
Así que lo primero que voy a hacer es crear un nuevo empleado.
Para crear un empleado, le daremos un nombre,
y voy a añadirme a mí mismo.
Así que voy a añadir mi nombre.
Mi ubicación es EE.UU.
Y luego mi título de trabajo,
Voy a entrar en Tecnólogo de la Nube.
Y entonces podemos añadir algunas insignias para cada empleado.
Esto es como la insignia de un empleado,
así que voy a seleccionar Usuario de Mac para mí y Fotógrafo,
y luego voy a hacer clic en Guardar.
Ahora, estoy de vuelta en la página principal,
y en realidad me olvidé de añadir una foto para este empleado,
así que vamos a seguir adelante y editarlo y añadir la foto del empleado.
También puede ver que esta aplicación me da la capacidad
para eliminar empleados del directorio.
Así que, esas son las características de la aplicación
desde la perspectiva de un usuario.
Es hora de revisar cómo vamos a construir esta aplicación
utilizando los servicios de AWS.
Esta aplicación se construirá en una red privada
utilizando Amazon Virtual Private Cloud o VPC.
Vamos a alojar el código backend de la aplicación
en Amazon Elastic Compute Cloud, o EC2,
que es un servicio
que esencialmente ofrece máquinas virtuales en AWS.
Así que vamos a seguir adelante y añadir esos servidores a nuestro diagrama.
Los datos de los empleados se almacenarán en una base de datos,
que también vivirá dentro de esta red
y se alojará utilizando un servicio
llamado Amazon Relational Database Service o RDS.
Así que voy a seguir adelante y añadir eso al diagrama también.
Las imágenes de los empleados se almacenarán
utilizando el servicio de almacenamiento de objetos,
Amazon Simple Storage Service o S3,
que permite el almacenamiento ilimitado de cualquier tipo de archivo,
como las imágenes en nuestro ejemplo.
Estos son los bloques de construcción básicos de nuestra aplicación.
Utilizaremos Amazon CloudWatch para monitorizar esta solución,
y también querremos asegurarnos
de que nuestra aplicación es escalable y tolerante a fallos.
Así que voy a seguir adelante
y añadiré Amazon Elastic Load Balancing
y Amazon EC2 Auto Scaling a este diagrama.
Para seguridad e identidad,
utilizaremos Amazon Identity and Access Management
o IAM, así que vamos a añadirlo.
Hay muchas piezas en este diagrama,
pero no se preocupe, construiremos esta aplicación paso a paso
utilizando la consola de administración de AWS.
Añadiremos a este diagrama, haremos referencia a él,
y lo cambiaremos a lo largo del curso para satisfacer nuestras necesidades
y dejaremos que evolucione
a medida que nuevas ideas y técnicas entren en nuestro mundo.
Una cosa más a tener en cuenta sobre este curso
antes de dejarle marchar.
Si oye este ruido,
(dings de notificación)
significa que va a ver una
de nuestras ventanas emergentes informativas en la pantalla,
que transmiten información extra
como definiciones de palabras, mejores prácticas de AWS, consejos, trucos,
o comentarios generales escritos para usted
por nuestros animados y peludos compinches, Meowzy y Fluffy.
Conocen todos los consejos
y son unos amiguitos muy útiles
para tener cerca durante este curso.
Eso es todo por ahora, hasta pronto.